---
lang: es
slug: las-voces-de-la-bah-a-lo-que-los-grandes-creadores-del-mundo-dicen-del-palacio
original: /en/blog/the-voices-of-bahia-what-the-world-s-greatest-creators-say-about-the-palace
meta_title: "Las Voces de la Bahía: Lo que los Grandes Creadores del Mundo Dicen del Palacio"
meta_description: Descubre el Palacio de la Bahía a través de los ojos de grandes viajeros y figuras históricas. Lo que los ilustres visitantes dijeron sobre esta obra maestra de la arquitectura marroquí en Marrakech
target_keyword: las voces de la bahía
coverImage: 
category: history
tags: 
excerpt: Descubre el Palacio de la Bahía a través de los ojos de grandes viajeros y figuras históricas. Lo que los ilustres visitantes dijeron sobre esta obra maestra de la arquitectura marroquí en Marrakech
author: Bahia Palace Team
---

<p><span style="font-size: 15px;">El Palacio de la Bahía no es simplemente una obra maestra de la arquitectura makhzen del siglo XIX; es un espacio mítico que ha capturado la mente de los más grandes escritores, cineastas, diseñadores de moda y pensadores de todo el mundo. Caminar por sus patios de mármol, sus riads sombreados y sus largos pasillos en zigzag es seguir los pasos de figuras legendarias que encontraron en Marrakech una fuente de inspiración absoluta.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Aquí presenta una antología de los testimonios más bellos dejados por aquellas mentes brillantes que sucumbieron al encanto magnético de la Bahía.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​1. Edith Wharton: La Arquitectura del Misterio y de la Calma (1920)</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​La famosa novelista estadounidense y primera mujer en ganar el Premio Pulitzer, Edith Wharton, visitó el Palacio de la Bahía justo después de la Primera Guerra Mundial. En su célebre libro de viajes “In Morocco”, describió el palacio con una rara sensibilidad poética, impresionada por el contraste entre la fuerza de los muros exteriores y la dulzura de los patios interiores:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"El Palacio de la Bahía es el más hermoso y fantástico de los palacios marroquíes. (...) Allí se encuentra la pureza secreta de esos patios interiores donde el único sonido es el chapoteo de una fuente, contrastando con la fuerza bruta de los muros exteriores. Es una arquitectura de calma y misterio."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​2. Yves Saint Laurent: El Choque Visual que Revolucionó la Moda</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Al llegar a Marrakech en 1966, el icono de la alta costura mundial Yves Saint Laurent cambió radicalmente su forma de diseñar colecciones tras visitar los monumentos de la medina. El Palacio de la Bahía, con sus techos pintados y patios coloridos, fue su mayor lección de estilo:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"En Marrakech, y particularmente dentro de las perspectivas del Palacio de la Bahía, descubrí el color. La audacia de las armonías artesanales —ese azul intenso que responde al amarillo azafrán de la madera pintada y al verde esmeralda de los azulejos— me enseñó a casar los tonos de la alta costura. Este palacio no es un monumento del pasado; es una lección de modernidad visual."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​3. Alain Resnais y Alain Robbe-Grillet: El Laberinto del Séptimo Arte</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​En la década de 1960, los maestros de la Nouvelle Vague cinematográfica francesa buscaban nuevas formas de filmar el espacio y el tiempo. Para su obra maestra posmoderna “El año pasado en Marienbad” (1961), el guionista Alain Robbe-Grillet confesó que la estructura laberíntica de la Bahía había dictado directamente la puesta en escena de la película:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"La organización de los pasillos oscuros, los falsos senderos y la sucesión de patios bañados por la luz del Palacio de la Bahía dictaron nuestra manera de concebir el espacio de la película. Buscábamos un laberinto mental, y la arquitectura makhzen de Marrakech nos ofreció esa estructura perfecta donde el tiempo parece suspendido."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​4. Elias Canetti: La Geometría Sagrada del Silencio</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​El escritor británico de origen búlgaro y premio Nobel de Literatura, Elias Canetti, exploró la intimidad de Marrakech en su obra maestra “Las voces de Marrakech” (1967). Para él, cruzar el umbral de la Bahía es una ruptura antropológica mayor con el ruido del mundo exterior:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"Detrás de las pesadas puertas de estos palacios como la Bahía, el tumulto de los zocos se desvanece de golpe. Los espacios se abren a una geometría sagrada que impone el silencio. Se comprende entonces que la arquitectura aquí no está hecha para ser vista desde fuera, sino para ser vivida desde dentro, como un secreto celosamente guardado."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​5. Juan Goytisolo: El Poema de Madera, Yeso y Zellij</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​El inmenso escritor español Juan Goytisolo, un ferviente defensor de la plaza Jemaa el-Fna y profundamente enamorado de la medina de Marrakech, veía en el Palacio de la Bahía un ejemplo perfecto de belleza que debe ganarse y que rechaza la estandarización moderna:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"El Palacio de la Bahía no es un monumento muerto; es el corazón palpitante de una geometría sagrada. Sus pasillos ocultos nos enseñan que en Marrakech la belleza nunca se exhibe de inmediato; se protege y se gana. Caminar por la Bahía es como leer un poema escrito con azulejos (zellij), yeso cincelado y madera de cedro."</span><br><br><br><span style="font-size: 15px;">​Entra en la Leyenda: Deja que el Palacio de la Bahía Inspire tu Propia Historia</span><br><br><span style="font-size: 15px;">El Palacio de la Bahía no es solo un viaje al pasado; es un lugar vivo dotado de una magia única. Al igual que despertó el genio creativo de Yves Saint Laurent o capturó la imaginación de Edith Wharton, este palacio posee el poder secreto de inspirar a cada visitante. ¿Quién sabe? Al caminar bajo sus techos pintados y escuchar el susurro de sus fuentes, podrías descubrir la chispa de tu próximo gran proyecto o de tu futura obra de arte. Deja que la magia de Marrakech te transforme y marca la historia a tu turno. Para vivir esta experiencia mágica sin preocupaciones, te recomendamos </span><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://www.visitbahiapalace.com/es/tickets"><span style="font-size: 15px;">reservar tus tickets online</span></a><span style="font-size: 15px;"> para el Palacio de la Bahía antes de tu llegada. Comprar tus entradas con antelación te permitirá evitar las largas colas en la taquilla exterior y asegurar tu acceso al precio oficial. ¡Haz clic abajo y deja que comience la inspiración!</span></p>