---
lang: de
slug: die-stimmen-des-bahia-palastes
original: /en/blog/the-voices-of-bahia-what-the-world-s-greatest-creators-say-about-the-palace
meta_title: Die Stimmen des Bahia-Palastes
meta_description: Entdecken Sie den Bahia-Palast mit den Augen großer Reisender und historischer Persönlichkeiten. Das sagten die illustren Besucher über dieses Meisterwerk der marokkanischen Architektur in Marrakesch.
target_keyword: die stimmen des bahia-palastes
coverImage: 
category: history
tags: 
excerpt: Entdecken Sie den Bahia-Palast mit den Augen großer Reisender und historischer Persönlichkeiten. Das sagten die illustren Besucher über dieses Meisterwerk der marokkanischen Architektur in Marrakesch.
author: Bahia Palace Team
---

<p><span style="font-size: 15px;">Die Stimmen des Bahia-Palastes: Was die größten Schöpfer der Welt über den Palast sagen</span><br><span style="font-size: 15px;">​Der Bahia-Palast ist nicht nur ein Meisterwerk der makhzenischen Architektur des 19. Jahrhunderts; er ist ein mythischer Raum, der die Gemüter der größten Schriftsteller, Filmemacher, Modedesigner und Denker aus aller Welt gefesselt hat. Durch seine Marmorhöfe, schattigen Riads und langen, gewundenen Gänge zu gehen bedeutet, in die Fußstapfen legendärer Persönlichkeiten zu treten, die in Marrakesch absolute Inspiration fanden.</span><br><span style="font-size: 15px;">​Hier ist eine Anthologie der schönsten Zeugnisse jener brillanten Geister, die dem magnetischen Charme des Bahia-Palastes erlegen sind.</span><br><span style="font-size: 15px;">​1. Edith Wharton: Die Architektur des Geheimnisses und der Ruhe (1920)</span><br><span style="font-size: 15px;">​Die berühmte amerikanische Schriftstellerin und erste Frau, die den Pulitzer-Preis erhielt, Edith Wharton, besuchte den Bahia-Palast kurz nach dem Ersten Weltkrieg. In ihrem Kult-Reisebuch „In Morocco“ beschrieb sie den Palast mit einer seltenen poetischen Sensibilität, fasziniert vom Kontrast zwischen der Festungsmäßigkeit der Außenmauern und der Sanftheit der Innenhöfe:</span><br><span style="font-size: 15px;">​„Der Bahia-Palast ist der schönste und fantastischste aller marokkanischen Paläste. (...) Dort findet man die geheime Reinheit jener Innenhöfe, in denen das einzige Geräusch das Plätschern eines Brunnens ist, im Gegensatz zur rohen Gewalt der Außenmauern. Es ist eine Architektur der Ruhe und des Geheimnisses.“</span><br><span style="font-size: 15px;">​2. Yves Saint Laurent: Der visuelle Schock, der die Mode revolutionierte</span><br><span style="font-size: 15px;">​Als die weltweite Haute-Couture-Ikone Yves Saint Laurent 1966 in Marrakesch ankam, änderte er seine Art, Kollektionen zu entwerfen, nach dem Besuch der Denkmäler der Medina radikal. Der Bahia-Palast mit seinen bemalten Decken und farbenfrohen Innenhöfen war seine größte Stil-Lektion:</span><br><span style="font-size: 15px;">​„In Marrakesch, und besonders in den Perspektiven des Bahia-Palastes, habe ich die Farbe entdeckt. Die Kühnheit der handwerklichen Harmonien — jenes intensive Blau, das auf das Safrangelb des bemalten Holzes und das Smaragdgrün der Fliesen antwortet — hat mich gelehrt, die Nuancen der Haute Couture miteinander zu verbinden. Dieser Palast ist kein Monument der Vergangenheit; er ist eine Lektion in visueller Moderne.“</span><br><span style="font-size: 15px;">​3. Alain Resnais &amp; Alain Robbe-Grillet: Das Labyrinth der siebten Kunst</span><br><span style="font-size: 15px;">​In den 1960er Jahren suchten die Meister der französischen Nouvelle Vague (Neue Welle) des Kinos nach neuen Wegen, Raum und Zeit zu filmen. Für ihr postmodernes Meisterwerk „Letztes Jahr in Marienbad“ (1961) gestand der Drehbuchautor Alain Robbe-Grillet, dass die labyrinthartige Struktur der Bahia die Inszenierung des Films direkt diktiert hatte:</span><br><span style="font-size: 15px;">​„Die Struktur des Bahia-Palastes — mit seinen schattigen Korridoren, überraschenden Wendungen und lichtdurchfluteten Höfen — hat unsere Art, den Raum des Films zu konzipieren, diktiert. Wir suchten nach einem mentalen Labyrinth, und die makhzenische Architektur von Marrakesch bot uns diese perfekte Struktur, in der die Zeit stillzustehen scheint.“</span><br><span style="font-size: 15px;">​4. Elias Canetti: Die heilige Geometrie der Stille</span><br><span style="font-size: 15px;">​Der britische Schriftsteller bulgarischer Herkunft und Nobelpreisträger für Literatur, Elias Canetti, erforschte die Intimität von Marrakesch in seinem Meisterwerk „Die Stimmen von Marrakesch“ (1967). Für ihn ist das Überschreiten der Schwelle der Bahia ein großer anthropologischer Bruch mit dem Lärm der Außenwelt:</span><br><span style="font-size: 15px;">​„Hinter den schweren Toren dieser Paläste wie der Bahia verschwindet der Tumult der Souks auf einen Schlag. Die Räume öffnen sich zu einer heiligen Geometrie, die Stille gebietet. Man versteht dann, dass die Architektur hier nicht dafür gemacht ist, von außen gesehen zu werden, sondern von innen gelebt zu werden, wie ein eifersüchtig gehütetes Geheimnis.“</span><br><span style="font-size: 15px;">​5. Juan Goytisolo: Das Gedicht aus Holz, Gips und Zellij</span><br><span style="font-size: 15px;">​Der immense spanische Schriftsteller Juan Goytisolo, ein leidenschaftlicher Verteidiger des Jemaa el-Fna-Platzes und unsterblich in die Medina von Marrakesch verliebt, sah im Bahia-Palast ein perfektes Beispiel für Schönheit, die man sich verdienen muss und die sich der modernen Standardisierung widersetzt:</span><br><span style="font-size: 15px;">​„Der Bahia-Palast ist kein totes Monument; er ist das schlagende Herz einer heiligen Geometrie. Seine verborgenen Gänge lehren uns, dass sich die Schönheit in Marrakesch niemals sofort zeigt; sie schützt sich selbst und man muss sie sich verdienen. Durch die Bahia zu gehen ist wie das Lesen eines Gedichts, das mit Azulejos (Zellij), gemeißeltem Gips und Zedernholz geschrieben wurde</span> <br><br><span style="font-size: 15px;">​Treten Sie ein in die Legende: Lassen Sie den Bahia-Palast Ihre eigene Geschichte inspirieren</span><br><span style="font-size: 15px;">Der Bahia-Palast ist nicht nur eine Reise in die Vergangenheit; er ist ein lebendiger Ort voller einzigartiger Magie. So wie er das kreative Genie von Yves Saint Laurent weckte oder die Fantasie von Edith Wharton fesselte, besitzt dieser Palast die geheime Kraft, jeden Besucher zu inspirieren. Wer weiß? Wenn Sie unter den kunstvoll bemalten Decken wandeln und dem sanften Flüstern der Brunnen lauschen, entdecken Sie vielleicht den Funken für Ihr nächstes großes Projekt oder Ihr zukünftiges Meisterwerk. Lassen Sie sich von der Magie Marrakeschs verzaubern und schreiben Sie Ihre eigene Geschichte. Um dieses architektonische Wunder ganz entspannt zu genießen, empfehlen wir Ihnen, </span><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://www.visitbahiapalace.com/de/tickets"><span style="font-size: 15px;">Ihre Bahia-Palast Tickets online im Voraus zu buchen.</span></a><span style="font-size: 15px;"> Mit Tickets ohne Anstehen sichern Sie sich den schnellen Einlass vorbei an den langen Warteschlangen zum offiziellen Eintrittspreis. Klicken Sie unten und lassen Sie sich inspirieren!</span></p>