---
lang: fr
slug: comment-viter-les-arnaques-dans-les-souks-de-marrakech-guide-complet
original: /en/blog/how-to-avoid-scams-in-the-souks-of-marrakech-complete-guide-for-travelers
meta_title: Comment éviter les arnaques dans les souks de Marrakech (Guide complet)
meta_description: Comment éviter les arnaques dans les souks de Marrakech (Guide complet)
target_keyword: comment éviter les arnaques dans
coverImage: https://kpwn9bmbjlquij8u.public.blob.vercel-storage.com/gallery/1780264841734-ocnd7tjw3ek.jpg
category: safety
tags: 
excerpt: Comment éviter les arnaques dans les souks de Marrakech (Guide complet)
author: Bahia Palace Team
---

<p>Les souks de Marrakech sont parmi les lieux les plus vivants et fascinants du Maroc. On y trouve des épices, tapis, cuir, lanternes et objets artisanaux uniques. Mais comme dans tout grand marché touristique, certaines arnaques peuvent viser les visiteurs qui ne connaissent pas bien les règles locales.</p><p>Voici un guide simple et pratique pour profiter des souks en toute sécurité.</p><hr><h2>🚶 1. Attention aux faux guides dans la médina</h2><p>L’une des arnaques les plus fréquentes est la personne “sympathique” qui propose de vous aider ou de vous guider gratuitement.</p><p>En réalité, elle peut vous emmener dans des boutiques où elle reçoit une commission, ou demander de l’argent ensuite.</p><p><strong>Comment éviter :</strong></p><ul><li><p>Dire clairement : « Non merci » / « La shukran »</p></li><li><p>Ne pas suivre les inconnus</p></li><li><p>Utiliser Google Maps ou demander à un commerçant officiel</p></li><li><p>Faire appel uniquement à des guides agréés</p></li></ul><hr><h2>🧭 2. Le piège du “cette rue est fermée”</h2><p>Certains individus disent que la route est fermée ou compliquée, puis proposent de vous “aider”.</p><p>Cela sert souvent à vous faire passer par des boutiques partenaires.</p><p><strong>Comment éviter :</strong></p><ul><li><p>Ne pas croire les inconnus dans la rue</p></li><li><p>Vérifier sur votre téléphone</p></li><li><p>Continuer votre chemin avec assurance</p></li></ul><hr><h2>💰 3. Toujours demander le prix avant d’acheter</h2><p>Dans les souks, le marchandage est normal, mais certaines arnaques jouent sur la confusion des prix.</p><p>Exemples :</p><ul><li><p>Prix augmenté après accord</p></li><li><p>Prix différent pour touristes</p></li><li><p>Absence de prix affiché</p></li></ul><p><strong>Comment éviter :</strong></p><ul><li><p>Toujours demander le prix avant</p></li><li><p>Confirmer le montant final</p></li><li><p>Comparer plusieurs boutiques</p></li></ul><hr><h2>🎁 4. Méfiez-vous des “cadeaux gratuits”</h2><p>On peut vous offrir un petit objet (bracelet, henné, etc.), puis demander de l’argent après.</p><p><strong>Comment éviter :</strong></p><ul><li><p>Refuser poliment les objets gratuits d’inconnus</p></li><li><p>Ne rien accepter sans accord clair</p></li><li><p>Partir immédiatement si on insiste</p></li></ul><hr><h2>🧴 5. Produits de mauvaise qualité ou faux</h2><p>Certains produits comme l’huile d’argan, le safran ou le cuir peuvent être de qualité douteuse dans les zones très touristiques.</p><p><strong>Comment éviter :</strong></p><ul><li><p>Acheter dans des coopératives fiables</p></li><li><p>Éviter les prix trop bas</p></li><li><p>Comparer la qualité dans plusieurs boutiques</p></li></ul><hr><h2>🚕 6. Arnaques aux taxis</h2><p>Autour de la médina :</p><ul><li><p>Chauffeurs sans compteur</p></li><li><p>Prix trop élevés</p></li><li><p>Longs détours inutiles</p></li></ul><p><strong>Comment éviter :</strong></p><ul><li><p>Négocier le prix avant de monter</p></li><li><p>Utiliser des taxis officiels</p></li><li><p>Demander à votre riad/hôtel les tarifs habituels</p></li></ul><hr><h2>🧠 7. Faites confiance à votre instinct</h2><p>La plupart des arnaques reposent sur la pression et la confusion.</p><p><strong>Règles simples :</strong></p><ul><li><p>Rester calme</p></li><li><p>Ne pas se laisser presser</p></li><li><p>Partir si quelque chose semble suspect</p></li></ul><hr><h2>🧳 Conseils pratiques</h2><ul><li><p>Gardez votre argent en petites sommes séparées</p></li><li><p>Restez vigilant dans les zones très fréquentées</p></li><li><p>Visitez les souks en journée (plus sûr et animé)</p></li><li><p>Apprenez quelques mots : « La shukran »</p></li><li><p>Négociez toujours avec le sourire</p></li></ul><hr><h2>🌟 Conclusion</h2><p>Les souks de Marrakech ne sont pas dangereux, mais ils demandent de la vigilance. Les arnaques restent généralement légères et faciles à éviter.</p><p>Avec un peu d’attention et de confiance, vous pouvez profiter pleinement de cette expérience unique et authentique.</p>