---
lang: fr
slug: les-meilleures-couleurs-porter-pour-un-shooting-photo-au-palais-bahia-de-marrakech
original: /en/blog/best-colors-to-wear-for-a-photoshoot-at-bahia-palace-marrakech
meta_title: Les Meilleures Couleurs à Porter pour un Shooting Photo au Palais Bahia de Marrakech
meta_description: Les Meilleures Couleurs à Porter pour un Shooting Photo au Palais Bahia de Marrakech
target_keyword: les meilleures couleurs à porter
coverImage: https://kpwn9bmbjlquij8u.public.blob.vercel-storage.com/gallery/1781270662679-3o82zos5c1o.png
category: visit-tips
tags: 
excerpt: Les Meilleures Couleurs à Porter pour un Shooting Photo au Palais Bahia de Marrakech
author: Bahia Palace Team
---

<h2>Découvrez le Palais Bahia sous son plus beau jour</h2><p>Le Palais Bahia est l'un des monuments les plus emblématiques de Marrakech. Avec ses mosaïques colorées, ses jardins andalous, ses plafonds sculptés en cèdre et ses cours majestueuses, il constitue un décor exceptionnel pour les photographies et les shootings professionnels.</p><p>Que vous soyez touriste, créateur de contenu, influenceur ou amateur de photographie, choisir les bonnes couleurs de vêtements peut transformer vos photos et mettre en valeur la beauté unique du Palais Bahia.</p><h2>Les meilleures couleurs pour un shooting au Palais Bahia</h2><h3>1. Blanc – Élégance intemporelle</h3><p>Le blanc est sans doute la couleur la plus populaire pour photographier le Palais Bahia. Il crée un contraste parfait avec les mosaïques marocaines et apporte une touche raffinée et lumineuse aux photos.</p><p><strong>Idéal pour :</strong></p><ul><li><p>Robes longues</p></li><li><p>Chemises en lin</p></li><li><p>Tenues traditionnelles marocaines</p></li></ul><h3>2. Beige et tons sable – Harmonie avec l'architecture marocaine</h3><p>Les couleurs naturelles comme le beige, le crème et le sable s'intègrent parfaitement dans l'environnement historique du palais.</p><p><strong>Avantages :</strong></p><ul><li><p>Aspect chic et authentique</p></li><li><p>Style naturel et élégant</p></li><li><p>Photos harmonieuses</p></li></ul><h3>3. Bleu Royal – Contraste spectaculaire</h3><p>Le bleu royal se marie parfaitement avec les tons chauds du Palais Bahia et attire immédiatement l'attention sur les photos.</p><h3>4. Vert Émeraude – Inspiration orientale</h3><p>Le vert rappelle les jardins luxuriants du palais et apporte une touche sophistiquée aux clichés.</p><h3>5. Rouge Bordeaux – Style luxueux</h3><p>Le bordeaux crée un effet royal qui correspond parfaitement à l'histoire prestigieuse du Palais Bahia.</p><h2>Couleurs à éviter</h2><p>Certaines couleurs peuvent nuire à la qualité visuelle des photos :</p><ul><li><p>Jaune fluo</p></li><li><p>Vert néon</p></li><li><p>Orange fluorescent</p></li><li><p>Motifs trop chargés</p></li><li><p>Logos très visibles</p></li></ul><h2>Les meilleurs endroits pour prendre des photos au Palais Bahia</h2><ul><li><p>La grande cour centrale</p></li><li><p>Les jardins andalous</p></li><li><p>Les galeries ornées de zelliges</p></li><li><p>Les portes sculptées</p></li><li><p>Les salons historiques</p></li><li><p>Les plafonds en bois de cèdre</p></li></ul><h2>Réservez vos billets pour le Palais Bahia</h2><p>Pour éviter les files d'attente et profiter pleinement de votre visite, réservez vos billets du Palais Bahia en ligne dès aujourd'hui.</p><p>Notre plateforme vous permet d'obtenir vos tickets rapidement et de préparer votre expérience dans l'un des plus beaux monuments historiques de Marrakech.</p><p>Planifiez votre visite, préparez votre tenue idéale et immortalisez des souvenirs inoubliables au Palais Bahia.</p><p>photo de la part de <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://linagraphy.com">linagraphy.com</a></p>