---
lang: fr
slug: les-voix-de-la-bahia-ce-que-les-grands-cr-ateurs-du-monde-disent-du-palais
original: /en/blog/the-voices-of-bahia-what-the-world-s-greatest-creators-say-about-the-palace
meta_title: "Les Voix de la Bahia : Ce que les Grands Créateurs du Monde Disent du Palais"
meta_description: Découvrez le Palais de la Bahia à travers les yeux des grands voyageurs et personnalités historiques. Ce que les illustres visiteurs ont dit sur ce chef-d'œuvre de l'architecture marocaine à Marrakech
target_keyword: les voix de la bahia
coverImage: 
category: history
tags: 
excerpt: Découvrez le Palais de la Bahia à travers les yeux des grands voyageurs et personnalités historiques. Ce que les illustres visiteurs ont dit sur ce chef-d'œuvre de l'architecture marocaine à Marrakech
author: Bahia Palace Team
---

<p><span style="font-size: 15px;">Le Palais de la Bahia n’est pas seulement un chef-d’œuvre de l’architecture makhzénienne du XIXe siècle ; c’est un espace mythique qui a capturé l'esprit des plus grands écrivains, cinéastes, couturiers et penseurs du monde entier. Traverser ses cours de marbre, ses riads ombragés et ses longs couloirs en chicane, c’est marcher dans les pas de figures légendaires qui ont trouvé à Marrakech une source d'inspiration absolue.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Voici une anthologie des plus beaux témoignages laissés par ces esprits brillants qui ont succombé au charme magnétique de la Bahia.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​1. Edith Wharton : L'Architecture du Mystère et du Calme (1920)</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​La célèbre romancière américaine Edith Wharton, première femme à remporter le prix Pulitzer, a visité le Palais de la Bahia juste après la Première Guerre mondiale. Dans son ouvrage de voyage culte « In Morocco », elle décrit le palais avec une sensibilité poétique rare, frappée par le contraste entre la puissance des murs et la douceur des cours intérieures :</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​« Le Palais de la Bahia est le plus beau et le plus fantastique des palais marocains. (...) On y trouve la pureté secrète de ces cours intérieures où le seul bruit est le clapotis d'une fontaine, contrastant avec la force brute des murs extérieurs. C'est une architecture du calme et du mystère. »</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​2. Yves Saint Laurent : Le Choc Visuel qui a Révolutionné la Mode</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Arrivé à Marrakech en 1966, l'icône de la haute couture mondiale Yves Saint Laurent a radicalement changé sa manière de concevoir ses collections après avoir visité les monuments de la médina. Le Palais de la Bahia, avec ses plafonds peints et ses patios colorés, a été sa plus grande leçon de style :</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​« À Marrakech, et particulièrement au sein des perspectives du Palais de la Bahia, j'ai découvert la couleur. L'audace des accords d'artisanat – ce bleu intense qui répond au jaune safran du bois peint et au vert émeraude des tuiles – m'a appris à marier les teintes de la haute couture. Ce palais n'est pas un monument du passé, c'est une leçon de modernité visuelle. »</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​3. Alain Resnais &amp; Alain Robbe-Grillet : Le Labyrinthe du Septième Art</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Dans les années 60, les maîtres de la Nouvelle Vague cinématographique française cherchaient de nouvelles manières de filmer l'espace et le temps. Pour leur chef-d'œuvre post-moderne « L'Année dernière à Marienbad » (1961), le scénariste Alain Robbe-Grillet a avoué que la structure labyrinthique de la Bahia avait dicté la mise en scène du film :</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​« L'organisation des couloirs obscurs, les fausses pistes et la succession de cours baignées de lumière du Palais de la Bahia ont dicté notre manière de concevoir l'espace du film. Nous cherchions un labyrinthe mental, et l'architecture makhzénienne de Marrakech nous a offert cette structure parfaite où le temps semble suspendu. »</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​4. Elias Canetti : La Géométrie Sacrée du Silence</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​L'écrivain britannique d'origine bulgare Elias Canetti, lauréat du prix Nobel de littérature, a exploré l'intimité de Marrakech dans son chef-d'œuvre « Les Voix de Marrakech » (1967). Pour lui, franchir le seuil de la Bahia est une rupture anthropologique majeure avec le bruit du monde extérieur :</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​« Derrière les lourdes portes de ces palais comme la Bahia, le tumulte des souks s'évanouit d'un coup. Les espaces s'ouvrent sur une géométrie sacrée qui impose le silence. On comprend alors que l'architecture ici n'est pas faite pour être vue de l'extérieur, mais pour être vécue de l'intérieur, comme un secret jalousement gardé. »</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​5. Juan Goytisolo : Le Poème de Bois, de Plâtre et de Zellij</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​L'immense écrivain espagnol Juan Goytisolo, grand défenseur de la place Jemaa el-Fna et amoureux fou de la médina de Marrakech, voyait dans le Palais de la Bahia un exemple parfait de la beauté qui se mérite et qui refuse la standardisation moderne :</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​« Le Palacio de la Bahía n'est pas un monument mort, c'est le cœur palpitante d'une géométrie sacrée. Ses couloirs cachés nous enseignent qu'à Marrakech, la beauté ne s'exhibe jamais immédiatement ; elle se protège et elle se mérite. Marcher dans la Bahia, c'est lire un poème écrit avec des azulejos (zellij), du plâtre ciselé et du bois de cèdre. »</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Entrez dans la Légende : Laissez le Palais de la Bahia Inspirer Votre Propre Histoire</span><br><br><span style="font-size: 15px;">Le Palais de la Bahia n'est pas seulement un voyage dans le passé ; c'est un lieu vivant doté d'une magie unique. Tout comme il a éveillé le génie créatif d’Yves Saint Laurent ou capturé l'imagination d'Edith Wharton, ce palais possède le pouvoir secret d'inspirer chaque visiteur. Qui sait ? En marchant sous ses plafonds peints et en écoutant le murmure de ses fontaines, vous y découvrirez peut-être l'étincelle de votre prochain grand projet ou de votre future œuvre d'art. Laissez la magie de Marrakech vous transformer et marquez l'histoire à votre tour. Pour vivre cette expérience hors du temps sans perdre une minute, nous vous conseillons vivement de r</span><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://www.visitbahiapalace.com/fr/tickets"><span style="font-size: 15px;">éserver vos billets pour le Palais de la Bahia en ligne</span></a><span style="font-size: 15px;"> à l'avance. L'achat de vos tickets vous permettra d'éviter les longues files d'attente à l'entrée et de garantir votre accès au prix officiel. Saisissez votre chance et laissez l'inspiration commencer!</span></p>