---
lang: it
slug: le-voci-della-bahia-cosa-dicono-del-palazzo-i-pi-grandi-creatori-del-mondo
original: /en/blog/the-voices-of-bahia-what-the-world-s-greatest-creators-say-about-the-palace
meta_title: "Le Voci della Bahia: Cosa Dicono del Palazzo i Più Grandi Creatori del Mondo"
meta_description: Scopri il Palazzo della Bahia attraverso gli occhi di grandi viaggiatori e personaggi storici. Ecco cosa hanno detto gli illustri visitatori su questo capolavoro dell'architettura marocchina a Marrakech
target_keyword: le voci della bahia cosa
coverImage: 
category: history
tags: 
excerpt: Scopri il Palazzo della Bahia attraverso gli occhi di grandi viaggiatori e personaggi storici. Ecco cosa hanno detto gli illustri visitatori su questo capolavoro dell'architettura marocchina a Marrakech
author: Bahia Palace Team
---

<p><span style="font-size: 15px;">Il Palazzo della Bahia no è semplicemente un capolavoro dell'architettura makhzen del XIX secolo; è uno spazio mitico che ha catturato la mente dei più grandi scrittori, registi, stilisti e pensatori di tutto il mondo. Camminare attraverso i suoi cortili di marmo, i suoi riad ombrosi e i suoi lunghi corridoi a gomito significa seguire le orme di figure leggendarie que hanno trovato a Marrakech una fonte di ispirazione assoluta.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Ecco un'antologia delle più belle testimonianze lasciate da quelle menti brillanti che hanno ceduto al fascino magnetico della Bahia.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​1. Edith Wharton: L'Architettura del Mistero e della Calma (1920)</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​La famosa scrittrice americana e prima donna a vincere il Premio Pulitzer, Edith Wharton, visitò il Palazzo della Bahia subito dopo la Prima Guerra Mundial. Nel suo celebre libro di viaggio “In Marocco”, descrisse il palazzo con una rara sensibilità poetica, colpita dal contrasto tra la forza delle mura esterne e la dolcezza dei cortili interni:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"Il Palazzo della Bahia è il più bello e fantastico dei palazzi marocchini. (...) Vi si trova la segreta purezza di quei cortili interni dove l'unico suono è lo scroscio di una fontana, contrastando con la forza bruta delle mura esterne. È un'architettura di calma e mistero."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​2. Yves Saint Laurent: Lo Shock Visivo che ha Rivoluzionato la Moda</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Arrivato a Marrakech nel 1966, l'icona della moda mondiale Yves Saint Laurent cambiò radicalmente il suo modo di concepire le collezioni dopo aver visitato i monumenti della medina. Il Palazzo della Bahia, con i suoi soffitti dipinti e i cortili colorati, è stato la sua più grande lezione di stile:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"A Marrakech, e particolarmente all'interno delle prospettive del Palazzo della Bahia, ho scoperto il colore. L'audacia delle armonie artigianali —quell'azzurro intenso che risponde al giallo zafferano del legno dipinto e al verde smeraldo delle piastrelle— mi ha insegnado a sposare le sfumature dell'alta moda. Questo palazzo non è un monumento del passato; è una lezione di modernità visiva."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​3. Alain Resnais &amp; Alain Robbe-Grillet: Il Labirinto del Settimo Arte</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Negli anni '60, i maestri della Nouvelle Vague cinematografica francese cercavano nuovi modi di filmare lo spazio e il tempo. Per il loro capolavoro post-moderno “L'anno scorso a Marienbad” (1961), lo sceneggiatore Alain Robbe-Grillet confessò che la struttura labirintica della Bahia aveva dettato direttamente la messa en scena del film:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"L'organizzazione dei corridoi bui, i falsi sentieri e la successione di cortili inondati dalla luce del Palazzo della Bahia hanno dettato il nostro modo di concepire lo spazio del film. Cercavamo un labirinto mentale, e l'architettura makhzen di Marrakech ci ha offerto questa struttura perfetta dove il tempo sembra sospeso."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​4. Elias Canetti: La Geometria Sacra del Silenzio</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Lo scrittore britannico di origine bulgara e premio Nobel per la Letteratura, Elias Canetti, esplorò l'intimità di Marrakech nel suo capolavoro “Le voci di Marrakech” (1967). Per lui, varcare la soglia della Bahia è una grande rottura antropologica con il rumore del mondo esterno:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"Dietro le pesanti porte di questi palazzi come la Bahia, il tumulto dei souk svanisce all'improvviso. Gli spazi si aprono su una geometria sacra che impone il silenzio. Si comprende allora che l'architettura qui non è fatta per essere vista dall'esterno, ma per essere vissuta dall'interno, come un segreto gelosamente custodito."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​5. Juan Goytisolo: Il Poema di Legno, Gesso e Zellij</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​L'immenso scrittore spagnolo Juan Goytisolo, grande difensore di piazza Jemaa el-Fna e profondamente innamorato della medina di Marrakech, vedeva nel Palazzo della Bahia un esempio perfetto di bellezza che va guadagnata e che rifiuta la standardizzazione moderna:</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​"Il Palazzo della Bahia non è un monumento morto; è il cuore pulsante di una geometria sacra. I suoi corridoi nascosti ci insegnano che a Marrakech la bellezza non si esibisce mai immediatamente; si protegge e si guadagna. Camminare attraverso la Bahia è come leggere una poesia scritta con azulejos (zellij), gesso cesellato e legno di cedro."</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Conclusione</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Dalle pagine di Edith Wharton alle sfilate di Yves Saint Laurent, passando per le ombre cinematografiche di Alain Resnais, il Palazzo della Bahia dimostra di trascendere i confini e le epoche. Visitare questo monumento non è semplicemente un tour turistico storico: è entrare direttamente in un'opera d'art totale che continua ad alimentare l'immaginazione dei creatori di tutto il mondo.</span><br><br><span style="font-size: 15px;">​Entra nella Leggenda: Lascia che il Palazzo della Bahia Ispiri la Tua Storia</span><br><br><span style="font-size: 15px;">Il Palazzo della Bahia non è solo un viaggio nel passato; è un luogo vivo dotato di una magia unica e senza tempo. Proprio come ha risvegliato il genio creativo di Yves Saint Laurent o catturato l'immaginazione di Edith Wharton, questo palazzo possiede il potere segreto di ispirare ogni visitatore. Chi lo sa? Camminando sotto i suoi soffitti dipinti e ascoltando il sussurro delle sue fontane, potresti scoprire la scintilla per il tuo prossimo grande progetto o per la tua futura opera d'arte. Lascia che la magia di Marrakech ti trasformi e lascia il tuo segno nella storia. Per vivere questa straordinaria esperienza senza stress, ti consigliamo di </span><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://www.visitbahiapalace.com/it/tickets"><span style="font-size: 15px;">acquistare i biglietti per il Palazzo della Bahia online </span></a><span style="font-size: 15px;">in anticipo. Assicurarsi un biglietto salta la fila ti permetterà di evitare lunghe attese all'ingresso e di accedere direttamente al monumento al prezzo ufficiale. Clicca qui sotto e lasciati ispirare!</span></p>